

# 五、附录

# 第 01 章:神经网络和深度学习简介

## 活动 1.01:用不同的超参数训练一个神经网络

解决方案:

1.  Using your Terminal, navigate to the directory cloned from [https://packt.live/2ZVyf0C](https://packt.live/2ZVyf0C) and execute the following command to start TensorBoard:

    ```
    $ tensorboard --logdir logs/fit
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 1.15: A screenshot of a Terminal after starting a TensorBoard instance
    ](image/B15911_01_15.jpg)

    图 1.15:启动 TensorBoard 实例后的终端屏幕截图

2.  Now, open the URL provided by TensorBoard in your browser. You should be able to see the TensorBoard `SCALARS` page:![Figure 1.16: A screenshot of the TensorBoard SCALARS page
    ](image/B15911_01_16.jpg)

    图 1.16:张量板标量页面的屏幕截图

3.  On the TensorBoard page, click on the `SCALARS` page and enlarge the `epoch_accuracy` graph. Now, move the smoothing slider to `0.6`.

    准确度图衡量网络猜测测试集标签的准确度。起初，网络完全错误地猜测这些标签。这是因为我们已经用随机值初始化了网络的权重和偏差，所以它的第一次尝试只是猜测。网络将在第二次运行时改变其层的权重和偏差；网络将继续投资于通过改变其权重和偏差给出积极结果的节点，并将通过逐渐减少其对网络的影响(最终达到`0`)来惩罚那些没有给出积极结果的节点。正如你所看到的，这是一个有效的技术，可以很快产生很好的效果。

4.  To train another model by changing various hyperparameters, open a Terminal in `Chapter01/Activity1.01`. Activate the environment. Change the following lines in `mnist.py`:

    ```
    learning_rate = 0.0001 (at line number 47)
    epochs = 10 (at line number 56)
    ```

    `mnist.py`文件将如下所示:

    ![Figure 1.17: A screenshot of the mnist.py file and the hyperparameters to change
    ](image/B15911_01_17.jpg)

    图 1.17:mnist . py 文件和要更改的超参数的屏幕截图

5.  Now repeat *steps 1-3* for this newly trained model. Start TensorFlow, open the `Scalar` page with the URL seen on TensorBoard, and view the `epoch_accuracy` graph on the `Scalar` page. You will see the difference compared to the earlier graphs:![Figure 1.18: A screenshot from TensorBoard showing the parameters specified in step 4
    ](image/B15911_01_18.jpg)

    图 1.18:tensor board 的截图显示了步骤 4 中指定的参数

6.  Now repeat *step 4*. Open a Terminal in `Chapter01/Activity1.01`. Activate the environment. Change the following lines in `mnist.py` to the following values:

    ```
    learning_rate = 0.01 (at line number 47)
    epochs = 5 (at line number 56)
    ```

    将结果可视化。你会得到这样的图表:

    ![Figure 1.19: A screenshot of the TensorBoard graphs
    ](image/B15911_01_19.jpg)

图 1.19:张量板图形的屏幕截图

现在，尝试使用您的任何自定义值运行模型，并查看图形如何变化。

注意

在[https://packt.live/2ZVyf0C](https://packt.live/2ZVyf0C)使用`mnist.py`文件作为参考。

在你的神经网络中还有许多其他参数可以修改。现在，尝试你的网络的时代和学习率。你会注意到，这两者本身就可以极大地改变你的网络输出——但只能改变这么多。试验一下，看看是否可以通过改变这两个参数，在当前的架构下更快地训练这个网络。

注意

要访问该特定部分的源代码，请参考[https://packt.live/3eiFdC3](https://packt.live/3eiFdC3)。

本节目前没有在线交互示例，需要在本地运行。

使用 TensorBoard 验证您的网络训练情况。通过将初始值乘以 10，再改变这些参数几次，直到您注意到网络正在改善。这种调整网络并提高精确度的过程基本上就是当今工业应用中用来改进现有神经网络模型的过程。

# 第 02 章:真实世界深度学习:预测比特币价格

## 活动 2.01:组装深度学习系统

解决方案:

我们将继续使用 Jupyter 笔记本和在第 2 章(`data/train_dataset.csv`)的先前练习中准备的数据，以及我们本地存储的模型(`bitcoin_ lstm_v0.h5`):

1.  Import the libraries required to load and train the deep learning model:

    ```
    import numpy as np
    import pandas as pd
    import matplotlib.pyplot as plt
    %matplotlib inline
    from tensorflow.keras.models import load_model
    plt.style.use('seaborn-white')
    ```

    注意

    `close_point_relative_normalization`变量将用于训练我们的 LSTM 模型。

    我们将从加载我们在之前的活动中准备的数据集开始。我们将使用 pandas 将数据集加载到内存中。

2.  使用 pandas 将训练数据集加载到内存中，如下:

    ```
    train = pd.read_csv('data/train_dataset.csv')
    ```

3.  Now, quickly inspect the dataset by executing the following command:

    ```
    train.head()
    ```

    正如本章所解释的，LSTM 网络需要三维张量。这些维度是周期长度、周期数和特征数。

    现在，继续创建周组，然后重新排列生成的数组以匹配这些维度。

4.  Feel free to use the `create_groups()` function provided to perform this operation:

    ```
    create_groups(data=train, group_size=7)
    ```

    该函数的默认值是`7`天。

    现在，确保将数据分成两组:训练和验证。我们通过将比特币价格数据集中的最后一周分配给评估集来实现这一点。然后我们训练网络在上周进行评估。分离出上周的训练数据，用`numpy.reshape()`重塑。重塑它很重要，因为 LSTM 模型只接受以这种方式组织的数据:

    ```
    X_train = data[:-1,:].reshape(1, 186, 7)
    Y_validation = data[-1].reshape(1, 7)
    ```

    我们的数据现在可以用于培训了。现在，我们加载先前保存的模型，并用给定数量的历元对其进行训练。

5.  导航到`Load Our Model`标题并加载我们之前训练的模型:

    ```
    model = load_model('bitcoin_lstm_v0.h5')
    ```

6.  And now, train that model with our training data, `X_train` and `Y_validation`:

    ```
    %%time
    history = model.fit( x=X_train, y=Y_validation, epochs=100)
    ```

    注意，我们将模型的日志存储在一个名为`history`的变量中。模型日志有助于探索其训练精度的具体变化，并观察损失函数的表现如何:

    ![Figure 2.27: Section of the Jupyter notebook where we load our earlier model 
    and train it with new data
    ](image/B15911_02_27.jpg)

    图 2.27:Jupyter 笔记本的一部分，在这里我们加载我们早期的模型，并用新数据训练它

7.  最后用我们训练好的模型做个预测。使用相同的数据`X_train`，调用以下方法:

    ```
    model.predict(x=X_train)
    ```

8.  The model immediately returns a list of normalized values with the prediction for the next 7 days. Use the `denormalize()` function to turn the data into US dollar values. Use the latest values available as a reference for scaling the predicted results:

    ```
    denormalized_prediction = denormalize(predictions, \
                                          last_weeks_value)
    ```

    输出如下所示:

    ![Figure 2.28: Projection of Bitcoin prices for 7 days in the future 
    using the LSTM model we just built
    ](image/B15911_02_28.jpg)

    图 2.28:使用我们刚刚建立的 LSTM 模型预测未来 7 天的比特币价格

    注意

    我们在这个图中结合了两个时间序列:真实数据(在垂直线之前)和预测数据(在垂直线之后)。该模型显示了与之前看到的模式相似的方差，并表明在接下来的 7 天内价格会上涨。

9.  When you are done experimenting, save your model with the following command:

    ```
    model.save('bitcoin_lstm_v0_trained.h5')
    ```

    我们将保存这个训练好的网络以供将来参考，并将其性能与其他模型进行比较。

网络可能已经从我们的数据中学习了模式，但它如何用如此简单的架构和如此少的数据做到这一点呢？LSTMs 是从数据中学习模式的强大工具。然而，我们将在下一节课中了解到，它们也可能遭受过度拟合，这是神经网络中常见的现象，在这种情况下，它们从训练数据中学习模式，而这些数据在预测现实世界的模式时是无用的。我们将学习如何应对这种情况，以及如何改进我们的网络来做出有用的预测。

注意

要访问该特定部分的源代码，请参考[https://packt.live/2ZWfqub](https://packt.live/2ZWfqub)。

你也可以在[https://packt.live/3gIhhcT](https://packt.live/3gIhhcT)在线运行这个例子。您必须执行整个笔记本才能获得想要的结果。

# 第三章:真实世界的深度学习:评估比特币模型

## 活动 3.01:优化深度学习模型

解决方案:

1.  Using your Terminal, start a TensorBoard instance by executing the following command:

    ```
    $ cd ./Chapter03/Activity3.01/
    $ tensorboard --logdir=logs/
    ```

    一旦 TensorBoard 在浏览器中打开，您将看到`SCALARS`页面:

    ![Figure 3.20: Screenshot of a TensorBoard showing SCALARS page
    ](image/B15911_03_20.jpg)

    图 3.20:显示标量页面的张量板屏幕截图

2.  Open the URL that appears on screen and leave that browser tab open as well. Also, start a Jupyter Notebook instance with the following command:

    ```
    $ jupyter-lab
    ```

    下面是 Jupyter 笔记本的截图:

    ![Figure 3.21: Jupyter Notebook
    ](image/B15911_03_21.jpg)

    图 3.21: Jupyter 笔记本电脑

    打开出现在不同浏览器窗口中的 URL。

3.  现在，打开名为`Activity3.01_Optimizing_a_deep_learning_model.ipynb`的 Jupyter 笔记本，导航到笔记本的标题。运行单元，导入所有需要的库。
4.  Set the seed to avoid randomness:

    ```
    np.random.seed(0)
    ```

    我们将像在前面的活动中一样加载训练和测试数据。我们还将使用`split_lstm_input()`实用函数将其分为训练组和测试组:

    ![Figure 3.22: Screenshot showing results of loading datasets
    ](image/B15911_03_22.jpg)

    图 3.22:显示加载数据集结果的屏幕截图

    在本笔记的每一部分，我们将在模型中实现新的优化技术。每次我们这样做时，我们将训练一个新的模型，并将其训练的实例存储在一个描述模型版本的变量中。例如，我们的第一个模型`bitcoin_lstm_v0`，在本笔记本中称为`model_v0`。在笔记本的最后，我们将使用 MSE、RMSE 和 MAPE 评估所有模型。

5.  要启动并运行这些模型，执行**参考模型**部分下的单元。
6.  Now, in the open Jupyter Notebook, navigate to the `Adding Layers and Nodes` header. You will recognize our first model in the next cell. This is the basic LSTM network that we built in *Chapter 2*, *Real-World Deep Learning with TensorFlow and Keras: Predicting the Price of Bitcoin*. Now, we have to add a new LSTM layer to this network:![Figure 3.23: Jupyter Notebook with code for adding new LSTM layer
    ](image/B15911_03_23.jpg)

    图 3.23: Jupyter 笔记本，带有添加新 LSTM 图层的代码

    使用你从本章学到的知识，继续添加一个新的 LSTM 层，然后编译和训练模型。

    训练模型时，记得经常访问运行的 TensorBoard 实例。您将能够看到每个模型的运行，并在那里比较它们的损失函数的结果:

    ![Figure 3.24: Output of the loss function for different models
    ](image/B15911_03_24.jpg)

    图 3.24:不同模型的损失函数输出

    TensorBoard 实例显示许多不同的模型运行。TensorBoard 对于实时跟踪模型训练真的很有用。

7.  In this section, we are interested in exploring different magnitudes of epochs. Use the `train_model()` utility function to name different model versions and runs:

    ```
    train_model(model=model_v0, X=X_train, \
                Y=Y_validate, epochs=100, \
                version=0, run_number=0)
    ```

    用几个不同的历元参数训练模型。

    此时，您感兴趣的是确保模型不会过度拟合训练数据。您希望避免这种情况，因为如果这样，它将无法预测在定型数据中表示但在测试数据中具有不同表示形式的模式。

    在您完成了对历元的实验之后，转到下一个优化技术:激活函数。

8.  Now, navigate to the `Activation Functions` header in the Notebook. In this section, you only need to change the following variable:

    ```
    activation_function = "relu”
    ```

    我们在本节中使用了`tanh`功能，但也可以尝试其他激活功能。查看 https://keras.io/activations/的列表，尝试其他可能性。

    我们最后的选择是尝试不同的正规化策略。这显然更复杂，可能需要几次迭代才能让我们注意到任何收益——尤其是在数据如此之少的情况下。此外，添加正则化策略通常会增加网络的训练时间。

9.  Now, navigate to the `Regularization Strategies` header in the Notebook. In this section, you need to implement the `Dropout()` regularization strategy. Find the right place to put that step and implement it in our model:![Figure 3.25: Jupyter Notebook showing code for regularization strategies
    ](image/B15911_03_25.jpg)

    图 3.25: Jupyter 笔记本显示了正则化策略的代码

10.  You can also try L2 regularization here (or combine both). Do the same as you did with `Dropout()`, but now using `ActivityRegularization(l2=0.0001)`.

    最后，让我们用 RMSE 和 MAPE 来评估我们的模型。

11.  Now, navigate to the `Evaluate Models` header in the Notebook. In this section, we will evaluate the model predictions for the next 19 weeks of data in the test set. Then, we will compute the RMSE and MAPE of the predicted series versus the test series.

    第一个图如下所示:

![Figure 3.26: Prediction series versus test series #1
](image/B15911_03_26.jpg)

图 3.26:预测系列与测试系列#1

第二个图如下所示:

![Figure 3.27: Prediction series versus test series #2
](image/B15911_03_27.jpg)

图 3.27:预测系列与测试系列#2

第三个图如下所示:

![Figure 3.28: Prediction series versus test series #3
](image/B15911_03_28.jpg)

图 3.28:预测系列与测试系列#3

第四个情节如下:

![Figure 3.29: Prediction series versus test series #4
](image/B15911_03_29.jpg)

图 3.29:预测系列与测试系列#4

第五个情节将如下所示:

![Figure 3.30: Prediction series versus test series #5
](image/B15911_03_30.jpg)

图 3.30:预测系列与测试系列#5

我们已经实现了与*练习 2.01、* *探索比特币数据集*、【https://packt.live/3ehbgCi】的相同的评估技术，所有这些都包装在效用函数中。只需运行该部分的所有单元格，直到笔记本的末尾，即可看到结果。

注意

要访问该特定部分的源代码，请参考[https://packt.live/2ZgAo87](https://packt.live/2ZgAo87)。

你也可以在[https://packt.live/3ft5Wgk](https://packt.live/3ft5Wgk)在线运行这个例子。您必须执行整个笔记本才能获得想要的结果。

在本次活动中，我们使用了不同的评估技术来获得更准确的结果。我们尝试训练更多的纪元，改变激活函数，增加正则化，比较不同场景下的结果。借此机会调整前面的优化技术的值，并尝试超越该模型的性能。

# 第四章:产品化

## 活动 4.01:部署深度学习应用

解决方案:

在本活动中，我们将模型部署为本地 web 应用程序。这允许我们使用浏览器连接到 web 应用程序，或者通过应用程序的 HTTP API 使用另一个应用程序。你可以在[https://packt.live/2Zdor2S](https://packt.live/2Zdor2S)找到这个活动的代码。

1.  Using your Terminal, navigate to the `cryptonic` directory and build the Docker images for all the required components:

    ```
    $ docker build --tag cryptonic:latest .
    $ docker build --tag cryptonic-cache:latest       cryptonic-cache/
    ```

    这两个命令构建了我们将在这个应用程序中使用的两个映像:`cryptonic`(包含 Flask 应用程序)和`cryptonic-cache`(包含 Redis 缓存)。

2.  构建图像后，识别`docker-compose.yml`文件并在文本编辑器中打开它。将`BITCOIN_START_DATE`参数更改为`2017-01-01` :

    ```
    BITCOIN_START_DATE = # Use other date here
    ```

    以外的日期
3.  As a final step, deploy your web application locally using `docker-compose up`, as follows:

    ```
    docker-compose up
    ```

    您应该在终端上看到一个活动日志，包括您的模型完成的训练时期。

4.  模型训练完成后，您可以在`http:// localhost:5000`访问您的应用程序，并在`http://localhost:5000/predict` :![Figure 4.7: Screenshot of the Cryptonic application deployed locally
    ](image/B15911_04_07.jpg)进行预测

图 4.7:本地部署的加密应用程序的屏幕快照

注意

要访问该特定部分的源代码，请参考[https://packt.live/2Zg0wjd](https://packt.live/2Zg0wjd)。

本节目前没有在线交互示例，需要在本地运行。